https://zhuanlan.zhihu.com/p/91438927

## 为什么要有内容提供者？

在android的通信中，为什么要有这个？还是不可或缺的（四大组件之一）？

- **封装，隐藏数据的实现方式**。这是对访问数据的方式的封装，无论程序内部是访问网络还是本地数据库还是文件。内部访问方式的修改也不影响外部的访问。
- 提供一种**跨进程**数据共享的方式。
- android的特点，程序之间是有关联的，内容提供者提供了一种**数据更新通知机制**，来让其他程序能够对数据更新做出相应的处理。
- 更好的数据访问权限管理。 `ContentProvider` 可以对开发的数据进行权限设置，不同的 `URI` 可以对应不同的权限，只有符合权限要求的组件才能访问到 `ContentProvider` 的具体操作。
- **系统管理**，不用担心进程是否在运行。四大组件之一，内容提供者在运行是由系统管理的，由系统来管理 `ContentProvider` 的创建、生命周期及访问的线程分配

## 获取数据

1. 得到 `ContentResolver` 类对象： `ContentResolver cr = getContentResolver ( )` 。
2. 定义要查询的字段 `String` 数组。
3. 使用 `cr.query()` ; 返回一个 `Cursor` 对象。
4. 使用 `while` 循环得到 `Cursor` 里面的内容。

## 定义自己的内容提供者

1. 一个类继承ContentProvider并重写 `query` 、 `insert` 、 `update` 、 `delete` 等 方法。
2. 在AndroidManifest.xml文件中注册

contentProvider的原理，为什么要这个？用进程不好吗？它怎么实现部分访问的？

- 隐藏了数据存储的细节
- sql基本只对一个应用，所以程序之间共享比较有问题
- contentProvider还可以是提供本地的其他文件

## 对外提供数据共享，如何限制？

- `android:exported` 属性非常重要。这个属性用于指示该服务是否能够被其他应用程序组件调用或跟它交互。
- 对于需要开放的组件应设置合理的权限，如果只需要对同一个签名的其它应用开放 `ContentProvider` ，则可以设置 `signature` 级别的权限。

- `Provider` 的 `URI` 权限设置，只允许访问部份 `URI` ，可以参考原生 `ContactsProvider2` 的相关代码（ 注意 `path-permission` 这个选项 ）

```xml
<provider android:name="ContactsProvider2"
    android:authorities="contacts;com.android.contacts"
    android:label="@string/provider_label"
    android:multiprocess="false"  
    android:exported="true"
    android:grantUriPermissions="true"
    android:readPermission="android.permission.READ_CONTACTS"
    android:writePermission="android.permission.WRITE_CONTACTS">
    <path-permission
            android:pathPrefix="/search_suggest_query"
            android:readPermission="android.permission.GLOBAL_SEARCH" />
    <path-permission
            android:pathPrefix="/search_suggest_shortcut"
            android:readPermission="android.permission.GLOBAL_SEARCH" />
    <path-permission
            android:pathPattern="/contacts/.*/photo"
            android:readPermission="android.permission.GLOBAL_SEARCH" />
    <grant-uri-permission android:pathPattern=".*" />
</provider>
```

## ContentProvider运行在哪个线程中？

在xml声明的时候有个属性`android:multiprocess`，如果这个设置为true，那么就是每个访问都是一个新的线程，如果为false，那么就是单例

## ContentProvider 是如何在不同应用程序之间传输数据的？

- 一个应用进程有 `16` 个 `Binder` 线程去和远程服务进行交互，而每个线程可占用的缓存空间是 `128KB` 这样，超过会报异常。
- `ContentResolver` 虽然是通过 `Binder` 进程间通信机制打通了应用程序之间共享数据的通道，但 `ContentProvider` 组件在不同应用程序之间传输数据是基于匿名共享内存机制来实现的。

## 总结

> android:multiprocess="false"    多线程执行
> android:exported="true"  是否可以给外部应用访问
> android:grantUriPermissions="true"  是否可以给没有权限的访问（见下文）

> android:pathPattern=""  正则表达式
>
> android:pathPrefix=""  前缀
>
> android:path=""  全部匹配

- grantUriPermission的默认问题

  android:grantUriPermissions，管理哪个范围的数据权限需要处理。

  1. 如果设置了android:readPermission, android:writePermission ,android:permission中的任意一个android:grantUriPermissions就默认是true了；
  2. **如果设置了grant-uri-permission，那么android:grantUriPermissions默认就是false**；
  3. 如果都设置了，那么android:grantUriPermissions也是false。

- **这个权限的意义在于，如果程序A有内容提供器，程序B去调用， 但是B想要让程序C有权限访问部分内容，就会用到这个permission了**

- 针对这个问题的解决方案就是per-URI permission：当启动一个activity或者给一个activity返回结果的时候，呼叫方可以设置Intent.FLAG_GRANT_READ_URI_PERMISSION和/或 Intent.FLAG_GRANT_WRITE_URI_PERMISSION . 这会使接收该intent的activity获取到进入该Intent指定的URI的权限，而不论它是否有权限进入该intent对应的content provider。

**这种机制允许一个通常的capability-style模型，这种模型是以用户交互（如打开一个附件， 从列表中选择一个联系人）为驱动，特别获取fine-grained permissions（更细粒化的权限）。这是一种减少不必要权限的重要方式，这种方式主要针对的就是那些和程序的行为直接相关的权限。**