## 作用

1. 隐藏和组织代码的模式

2. 内部类有外部类的链接（外部类对象的一个**引用**）

3. 在拥有外部类之前你是不能创建内部类的。

   ```java
   OuterClass oc = new OuterClass();
   OuterClass.InnerClass ic = oc.new InnerClass();
   ```

## 成员内部类

> Protected能够提供包访问权限

> private内部类给类的设计者提供一种途径，通过这个方式可以完全阻止任何依赖于类型的编码，并且完全隐藏了实现的细节。
>
> 此外，从客户端程序员的角度来看，由于不能访问任何新增加的、原本不属于公共接口的方法，所以拓展接口是没有价值的。这也给了Java编译器提供生成更高效代码的机会（私有接口）

**上面两点是私有成员内部类的优势**

如果是protected的成员内部类，可以通过继承这个类来调用这个函数

## 匿名内部类

匿名内部类其实就是成员内部类的简略写法，节省代码，一方面这段代码不会被其他地方使用到。

## 局部内部类

有时候并没有必要去创建一些类的具名类。

比如

```java
interface Service{
    void method();
}
interface ServiceFactory{
    Service getService();
}
class Implementation implement Service{
    private Implementation(){}
    public static ServiceFactory factory = new ServiceFactory(){
        public Service getService(){
            return new Implementation();
        }
    }
}
```

## 嵌套类

> 如果你想要创建某些公共代码，使得它们可以被某个接口的所有不同实现所共用，那么使用接口内部的嵌套类会显得很方便

如下：

```java
//可以在接口里面定义类，那么这个类就是被共有的
public interface Inter{
    void f();
    class Test implements Inter{
        public void f(){
            System.out.println("inter");
        }
    }
}
```

## 为什么需要内部类

> 每个内部类都能独立地继承自一个（接口的）实现，所以无论外围类是否已经继承了某个（接口的）实现，对于内部类都没有影响。

> 如果没有内部类提供的、可以继承多个具体的或抽象的类的能力，一些设计和编程的问题就很难解决。从这个角度看，**内部类使得多重继承的解决方案变得完整**。......也就是说**内部类允许继承多个非接口类型（类或抽象类）**。

个人的总结就是——内部类提供一种多重继承的方法，也就是内部类去实现或者继承其他类。

比如：A需要继承B，但是C是一个类，A要使用C的特性和能力（也就是多重继承）。

那么就需要**A去继承B，然后A的一个内部类去继承C，然后A以这个内部类完成操作即可**（因为内部类可以访问外部类，所以不会造成问题）（在《Java编程思想》中，作者把这个内部类叫做一个**闭包**）





## 内部类可以被覆盖吗

不可被覆盖，它们只是存在各自的空间中

## 内部类标识符

如果是匿名内部类，则是$后面加上数字

如果是普通内部类，则是$后面加上类名