## 泛型综合讲解

这篇博客讲的通俗易懂，知识点也很全面[Java 泛型，你了解类型擦除吗？](https://blog.csdn.net/briblue/article/details/76736356)

### 泛型是什么？

但泛型还有一种较为准确的说法就是**为了参数化类型，或者说可以将类型当作参数传递给一个类或者是方法**。

例如Cache，在普通的SetValue和GetValue的时候，不知道里面是什么类型，所以get的时候就得强制类型转换，这可能就会造成Set和Get两个模块的关联过紧，不注意可能会类型转换错误。

而通过泛型，则会实现确定好类型，如果get赋值到的类型不对，编译会报错。

所以，综合上面信息，我们可以得到下面的结论。

- 与普通的 Object 代替一切类型这样简单粗暴而言，泛型使得数据的类别可以像参数一样由外部传递进来。它提供了一种**扩展能力。它更符合面向抽象开发的软件编程宗旨**。
- 当具体的类型确定后，泛型又提供了一种**类型检测**的机制，只有相匹配的数据才能正常的赋值，否则编译器就不通过。所以说，它是一种类型安全检测机制，一定程度上提高了软件的安全性防止出现低级的失误。
- 泛型**提高了程序代码的可读性，不必要等到运行的时候才去强制转换**，在定义或者实例化阶段，因为 Cache<String>这个类型显化的效果，程序员能够一目了然猜测出代码要操作的数据类型。

### 泛型的定义和使用

泛型按照使用情况可以分为 3 种。

1. 泛型类。

   ```
   public class Test<T> {
   	T field1;
   }
   ```

2. 泛型方法。

   ```
   public class Test1 {
   
   	public <T> void testMethod(T t){
   		
   	}
   }
   ```

3. 泛型接口。

   ```
   public interface Iterable<T> {
   }
   ```

泛型类和泛型方法可以一起使用，但是实际两者的T不一样：

```java
public class Test1<T>{

	public  void testMethod(T t){
		System.out.println(t.getClass().getName());
	}
	public  <T> T testMethod1(T t){   // 这里的T和类的T是不一样的，改为E会比较好，避免混淆
		return t;
	}
}
```

### 无限定通配符<?>

<?>这个通配符意味着无类型，而且在使用的时候也不能对该容器操作，所以涉及到？的操作，一定跟具体类型无关。

所以一般都是求size等操作，有说法是？是“只读”的一个概念。

### <? extends T>

代表着类型为T或者T的子类，这种限定方式就丧失了写操作的能力，但是可以对类型进行读取。

### <? super T>

代表着T或者T的超类，这种限定方式可以有一定的写能力：可以add（T t）。

### 逆变和协变

上述的extends就是协变，super就是逆变，更多可以参考https://www.cnblogs.com/en-heng/p/5041124.html

### 通配符和类型参数的优劣使用

一般情况下，通配符可以做到的，类型参数也可以，而且类型参数还可以拥有写操作。

### 类型擦除

泛型是Java1.5之后才有的概念，但是可以很好地和之前的代码兼容：

> **泛型信息只存在于代码编译阶段，在进入 JVM 之前，与泛型相关的信息会被擦除掉，专业术语叫做类型擦除**。

List<String>和List<Integer>在jvm中的class都是List.class，其中的类型被擦除了。

那如何知道类型是什么呢？答案是：**类型转译**

比如一个泛型类如下：

```java
public class Erasure <T extends String>{
//	public class Erasure <T>{
	T object;

	public Erasure(T object) {
		this.object = object;
	}	
}
```

这个泛型类的object在编译的时候是什么类呢？答案是：Object。

> 泛型类被类型擦除后，相应的类型被替换成Object类型是吗？这个说法不完全正确

比如<T extends String> 那么这个T实际上是被类型擦除后是String类型。

所以其实在每次add这类操作的时候，都是**add类型擦除后的类型，否则报错**

### 类型擦除的局限性

1. 类型擦除是为了兼容之前的版本，但是这么做会带来一些问题，比如可以通过反射来绕过这些限制。

比如下面代码，通过反射就可以在Integer的list中插入String和Float。（这里有个很有趣的地方：编译器会检验你从list中取出的类型是否正确，但是不会也没办法事先知道里面的类型，所以如果把最后的Object改成Integer，编译器是不会报错的，但是会运行出错，因为没办法把String转为Integer）

```java
public class ToolTest {


	public static void main(String[] args) {
		List<Integer> ls = new ArrayList<>();
		ls.add(23);
//		ls.add("text");
		try {
			Method method = ls.getClass().getDeclaredMethod("add",Object.class);
			
			
			method.invoke(ls,"test");
			method.invoke(ls,42.9f);
		} catch (NoSuchMethodException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		} catch (SecurityException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		} catch (IllegalAccessException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		} catch (IllegalArgumentException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		} catch (InvocationTargetException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		}
		
		for ( Object o: ls){  //这里如果把Object换成Integer，那么会运行出错而不是编译报错
			System.out.println(o);
		}
	}
}

```

2. 除了上面的类型擦除的问题，还有一个，就是类型擦除之后，程序无法分辨一个数组中的元素类型具体是什么类型List<Integer>还是List<Boolean>或者其他类型，所以类型擦除后是不能定义数组的。**但是?通配符可以定义数组**，如下：

   ```java
   List<Integer>[] li2 = new ArrayList<Integer>[];  //编译错误
   List<Boolean> li3 = new ArrayList<Boolean>[];  //编译错误
   
   //下面正常运行
   List<?>[] li3 = new ArrayList<?>[10];
   li3[1] = new ArrayList<String>();
   List<?> v = li3[1];
   ```

   

## java使用泛型实现拓展

比如《剑指offer》T21中实现数组的前半段为奇数，后半段为偶数。可以定义一个接口：

```java
    public interface SatisfyInterface<T>{
        boolean satisfy(T t);
    };
```

然后在处理的可以传入一个interface接口来实现该功能：

```java

    public void reOrderArray(T [] array, SatisfyInterface satisfy) {...}
```

**注意点！**：在使用T通配符的时候，如果需要新建一个T数组或者T对象，可以通过下面的两种方法：

1. 新建Object，然后T强制转换

   在里面通过` T t = (T)new Object()`或者`T[] tArr = (T[]) new Object[10]`

2. 反射

```java
public class GenericObj<T> {
  private T obj;
  public GenericObj(Class<T> c){
      try {
        obj = c.newInstance(); // 利用反射创建实例
      } catch (Exception e) {
        e.printStackTrace();
      }
    }
}
```

缺点：不能直接拿到，而且主程序通过调用这个程序直接就生成一个固定的值或数组。